# iOS理论 II
1. **关于串行队列、异步队列及同步、异步**
	* 同步：当前线程，依次执行，不创建新的线程；
	* 异步：开辟新的线程，串行队列中依次执行（在新创建的新线程中依次执行），并发队列中并发执行（无固定顺序）；
	* 如果想要实现真正的多线程并发执行，则应该在并发队列中异步执行；

 ` | 串行队列 | 并发队列
--------- | ------- | --------
同步 | 会在当前线程立即按照任务的添加顺序依次执行 | 会在当前线程立即按照任务的添加顺序依次执行
异步 | 新添加的多个任务会在新创建的线程依次执行（与同步的区别是会创建切只创建一个新的线程） | 心添加的任务都会放到新创建的线程中，即每个任务都会放在独立的线程中，且所有任务都是并发执行的（执行顺序不固定）
2. **栈是什么？**
	栈是限制在表的一端进行插入和删除的线性表；允许插入和删除的一端为栈顶，另一个固定端为栈底。（LIFO，Last In First Out，后进先出）
3. **Cookie是什么？**
	`Cookie保存在客户端，请求时同request一起发送到服务端，请求成功后再从服务端发送到客户端，在客户端进行保存`
	Cookie是Web服务器发送给客户端的一小段信息，客户端请求时可以读取该信息发送到服务端，进而进行用户识别。对于客户端的每次请求，服务器都会将Cookie发送到客户端，在客户端可以进行保存，以便下次使用。
	客户端可以采用两种方式来保存这个Cookie对象，一种方式是保存在客户端内存中，称为临时Cookie，浏览器关闭后这个Cookie对象将消失。另外一种方式是保存在客户端的磁盘上，称为永久Cookie。以后客户端只要访问该网站，就会将这个Cookie再次发送到服务器上，前提是这个Cookie在有效期内，这样就实现了对客户的跟踪。
	Cookie是可以被禁止的。
4. **Session是什么？**
	每一个用户都有一个不同的session，各个用户之间是不能共享的，是每个用户所独享的，在session中可以存放信息。
	在服务器端会创建一个session对象，产生一个sessionID来标示这个session对象，然后将这个sessionID放入到Cookie中发送到客户端，下一次访问时，sessionID会发送到服务器，在服务器端进行识别不同的用户。
	session的实现依赖于Cookie，如果Cookie被禁用，那么session也将失效。
5. **对象操作的四个法则**
	* 自己生成的对象，自己持有；
	* 非自己生成的对象，自己也能持有；
	* 不在需要自己持有对象的时候，释放；
	* 非自己持有的对象无需释放；
6. **对象操作的四个类别**

	对象操作 | OC中对应的方法 | 对应的retainCount变化
	------- | ------------ | -------------------
	生成并持有对象 | alloc/new/copy/mutableCopy等 | + 1
	持有对象 | retain | +1
	释放对象 | release | -1
	废弃对象 | dealloc | -
7. **RunLoop基本概念**
	RunLoop说白了就是一种循环，只不过它这种循环比较高级。一般的while循环会导致CPU进入忙等待状态，而RunLoop则是一种“闲”等待。当没有事件时，RunLoop会进入休眠状态，有事件发生时，RunLoop会去找对应的Handler处理事件。RunLoop可以让线程在需要做事的时候忙起来，不需要的话就让线程休眠。
8. **RunLoop与线程**
	RunLoop和线程是绑在一起的。每个线程（包括主线程）都有一个对应的RunLoop对象。我们并不能自己创建RunLoop对象，但是可以获取到系统提供的RunLoop对象。
	主线程的RunLoop会在应用程序启动的时候完成启动，其他线程的RunLoop默认并不会启动，需要我们手动启动。


